Relevância Temática dos Comentários e Diversidade de Gênero em Projetos Open Source
Este trabalho analisa a participação feminina em termos da relevância
temática dos comentários postados no ambiente de issue tracking
do GitHub. O trabalho também investiga se existem relações entre
a relevância temática e outras métricas ligadas ao desenvolvedor,
como reputação, tempo de plataforma e número de issues reportadas.
Foram analisados dados de 5 comunidades open source abertas,
e 5 dedicadas às mulheres. Os resultados apontam que, na média,
a relevância dos comentários feitos por mulheres é similar à dos
homens, se mostrando igualmente capazes, porém demonstram
uma representatividade e participação muito baixas, tendo apenas
22% dos comentários postados e 16% das issues reportadas.
