Identificação de Espécies de Eucalipto Resistentes à Seca utilizando Aprendizado de Máquina
A identificação de espécies de eucalipto resistentes à seca pode trazer in
númeras vantagens para a indústria mundial. Atualmente, com as altas
variações climáticas ocorrendo no âmbito global, com ênfase nas prolongadas
temporadas de seca, milhares de hectares de eucalipto têm tido sua produção
prejudicada. Sendo essa uma matéria prima vital para a indústria, a sua perda
causa prejuízo em diversos segmentos. Este trabalho tem como objetivo a
utilização de dois métodos de aprendizagem de máquina:  ́Arvore de Decisão e
Floresta Aleatória, com o propósito de identificar, com base em dados coletados
no campo, quais são as variáveis mais relevantes para classificar uma espécie
de eucalipto em resistente ou não à seca. Ao final será possível observar que a
maior acurácia de cada um dos modelos citados foram respectivamente: 70.2%
e 63.1%, sendo que os bioidentificadores mais importantes, para a classificação,
em ordem de relevância foram: potencial hídrico foliar,  ́area foliar específica e
comprimento foliar.
