Análise de uma solução de rotas seguras para coletivos urbanos centrada no usuário
Estudos sobre fluxos de mobilidade vêm sendo cada vez mais relevantes devido ao
aumento expressivo de dispositivos de coleta de dados e aplicações. Apesar disto,
são poucos os trabalhos que abordam tal tema, além de ferramentas que auxiliam
neste aspecto. Neste trabalho, foi implementada uma ferramenta que busca facilitar
os estudo relacionados a fluxo de mobilidade, além de demonstrar sua aplicação em
um estudos de caso, avaliando o impacto que a implementação de rotas seguras causa
na cidade de São Paulo. Com os resultados, percebe-se que esta solução pode aperfeiçoar
estudos já feitos na  ́area de mobilidade, trazendo mais detalhe sobre as mudanças feitas, e
como este impacto reflete nos deslocamentos.
